میگن تو به این مقام رسیدی
اگر این الفاظ رو بگید
در ادامه روحت این داره که
حضرت میفرماد که من
از خونم که نشسته بودم
خواب چشم
این حالت منامیه هست خواب نیست
در اونکه نشسته بودن خواب چشمی منامیه هست
و ازا انا به رجلن
که البته بهت فرشته باشون
قای منبای نیده
در قابل من استاد یقولولی
سالپلا تعالی ان یعلم که
اسم العظم هست خدا خواستی که اسم العظم
به تو یاد بده
قول تو نه هم گفتم بله
قال قول اینجوری بگو
اللهم این نصاری که بسمی که الله
الله الله الله
اللذی لا اله الا هو رب العرش العظیم
این لفظه
این لفظ رو بگو و تو اون مقام رو داری
یا تو یک سال به دست آوردی
اون مقام رو خدا بهت داد
اینم مجووزش
خدا دیگه داری بعد اما فرموند که
فبلله ما دعوتو به حال شیعن
الا رای تو
نجحه
هیچ جا دعا نکردم مگر این که پیروزی و
نتیجه شو دیدم
پس اینجا دو مطلب باید از هم جدا بشه
امام سجاد دعا میکنه
برایش دعا میکنه برای اینکه دو چیز بهش داده بشه
یک اون مقام
تجلی اسم العظم رو پیدا بکنه
و دو اون جواز بهش داده بشه
در طول این یک سال
اون مقام رو به دست آورد
تو اون حالت هم اون مجووز بهش داده شد
اون رمز راز بهش داده شد
اون الفاظ بهش داده شد
گفت الفاظ هم این هست
به زمین آسمان لازم نیز بری
بسمی که الله
الله
بعد هم رب العاشق
همین تمام شد میشه اسم العظم
بسم الله بگو تمامه
اسم العظم میشه
پس هیچ اشکال نداره
تصور این که امام علمشو از خدا نمیگیره غلطه
امام هم باید زحمت بگیره
باید دعا بکنه
باید از خدا بخواد که علمشو زیاد کنه
فرمودن اگر علم ما زیاد نمیشد
که جمعه ها غالبا زیاد میشه
ما هم تموم شد علممون
امامان هم علمشون وطف زیاد میشه
از چطوری از همین طرق
با دعا کردن
با عبادت کردن
و بهترین راهش همین دعاست
رب زدنی
علم ها
جنب استادنی آقای کمالی نیا
یه مطلبی رو پیش فرض گرفته
در سآل خودشون
این که میگن با مبانی شیعه ما
در تعارض این که بگیم
امام اسم عظم رو نمیدونه
ایشون این رو پیش فرض گرفته
که امام در زمان امامتش
زمانی که به امامت رسید
تلازم داره که مثلا اسم عظم رو هم
بداند آیا همچین تلازمی
توی مبانی شیعه ما هست که
شخصی که به مقام امامت
میرسه این باید
یه سری شرعیت و بیجیگری داشته باشه
درسته این که فرمودید
علمش از خودش نیست از خداوند درست
ولی این که ایشون وقتی که
به این مقام رسیده مقام امامت
چه شرعیت ویجیگری داشته باشه
آیا داشتن اسم عظم
از شرعیت و ویجیگر تلازمی این مطلب هست
که ایشون پیش فرض گرفته
این علم دوتا مقام داره
یه وقت علم علم شعنیست
بل امام داره
وقت علم علم فعیلیست نخیر امام نداره
آیا امام شعن این که
متجلی به اسم عظم بشه
رو داره بله
اگر بخواهد که اسم عظم رو
لفظش رو بدونه
این علم داره بله
انشاء علمو
یا قلمو
یا قلمو هر سه رو باید داریم
این شعن آگه فقط برای امام هست
یا برای افراد دیگه هم هست
نه برای امامه
نلعیم علیه السلام انشاء علمو
امام فقط اگه این شعن شعن خاص امام هست
این شعن رو دیگران ندارن
بله
مرد شما میخواییم که الان اسم عظم رو بدونیم
به ما گفته نیست
نمیتونیم پشت فرد رو نگاه کنیم
قدرت این که بخواییم پشت فرد قیب رو نگاه کنیم نداره
اما این قدرت رو داره
اما آیا نگاه میکن در خیلی از موارد خیلی
خیلی از موارد صلاح نیست که نگاه کنه
رضای خود در این نیست که امام بخواد
اون پشت فرد قیب که الاسم عظم همو
از مساد قیب هست نگاه کنه
و امام هم تبقیه رضای خدا
حرکت میکنه و
میل خودش رو در نظر نمیده
بله با همین نقطه که حرس کردم
خیلی از روحات و خیلی از سوال ها حل میشه
مثلا فرد فرمایید که
امام روزه علیه السلام میدونست که الان که بره پیش
معمون او رو به شهادت میرسونه
یا این انگور که الان بهش تقدیم میکنه
این انگور توش سمه
اگر میخواست بدونه میتونست
اما این اراده رو کرد خیلی
این اراده رو نکرد چون سلاح نبود
به عباسلت گفت که من میرم پیش این مرد
چون بی وقت بود وقت اداری
ملاقات نبود
وقت روزه قبلش هم
فضل سر رو تو هممه سرخص
خوشت بودن دیگه
شباهد و قران این طور
بابایی میداد
اعتمال میداد
اگر وقتی برگشتم سرمو پوشونده بودم
بدان که مصموم شدم
نه پوشونده بودن اتفاق نیفتده
این یعنی که نمیدونم چه اتفاق میفته
اگر بخواد میدونه صد درصد
اراده میکرد
میگفت من میرم اینجا حتما مصموم میشم
حتما شهید میشم
این اشکال دواری میشه خب نمیرفت امام
چرا با پای خودش رفت که مطلع شهید بشه
چرا انگرو خورد که
نه اینجا دیگه سلاح نیست که امام نگاه کنه پشت فرده رو
و نگاه نمی کنه
آیا ابراهیم میدونست که
ماجرای زف فرزندش
ابراهیم هم امام بود
میدونست که ماجرای زف فرزندش
خدمت نصیب مرسکنه
پیمبر هم بود
فقط یه فیلم بازی کردنه
نه نمیگونست
اگر میدونست این تهان نبود برکار ایشون هم ارزش نیست
میتونست که بدونه آره
و کارو نگاه کنن
اما اگر نگاه میکردن کی میشد؟
مسئلهتشون نبود و اون امتحانم معقد نیست
امتحانی دیگه نبود
تطور هنرکشه بودن
نباهش بازی میکردن
نه سلاح نیست و ارزا نگاه نمی کنه
که متوجه میشه که این امتحان بوده
و قضیه زف فرزند نبوده
زمانی که فرزند خبنده رو زمین
چاقو گرفته به دستش
با قدرت چاقو به گلوی اسمایل میکشه
ببینیم چاقو نمیبره
در نقل ها داریم که
چاقو زد به سنگ سنگ دونیم شد
این عجب چاقویست که
سنگو میبره
ولی گلوی نازو که اسمایلو نمیبره
که در نقل ها داره که
چاقو گفت که
الخلیل یه امورنی
والجلیل یه انهانی
خلیل میگه ببر خدا میگه چی؟
نبر
وقت این وحی اومد که
قد صدقت رویان
دیگه امتحان تموم شد قبول شدی؟
این مسئله حل بشه خیلی از این شبهاتی
از این دست مطرح میشه اونو همه حل میشه
آیا
حتی یعقوب نمیتونست که بدونه
که یوسفش در چند قدمی خودشه؟
یعقوبی که از
مصر بوی پیراهن یوسف رو
استشمام میکنه
فلما فسلت الار
تازه قافله از شهر مصر
اومد بیرون ایشون در کنان
ست های کیلومت فاصله هست
گو من بوی پیراهن یوسف رو استشمام میکنم
همه یوسف بود
همه پیراهن بود
در مثلا چند ست متری هم شده نبود
خودش بود دیگه
اون صلاح نبود که بخواد پشت فرد رو نگاه کن
اون زمانی که اجازه داده شد
بل این قدرت رو داره
از مصرش بوی پیراهن شنیدی
چرا در چه های کنانش ندیدی
به گفت احوال ما برق جهان هست
گهی پیدا و دیگرگه نهان هست
گهی بر تاره ما علا نشینیم
گهی تا پیش پای خود نبینم
ارتی این شعر رو من اینجا اصلاح میکنم
که اگر مسلحت باشد
بر تاره ما علا می نشینیم
اگر مسلحت نباشه مثل بقیه مردم
تا پیش پای خود مونه ممکنه
نبینیم
بسیار سپاسگذارم
امیدوارم این شنوانده عزیز
هم پاسخ و سآلشون رو شنیده باشن
با برنامه پرسومان اعتقادی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف در خدمت شما
عزیزان شنوانده هستیم
شما گرامیان برای شنیدن
قسمت های قبلی این برنامه میتونید
به پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا مراجعه کنید
و قسمت های قبلی این برنامه رو
دریافت کنید و بشنوید
با ما همراه باشید
پاسخهای کتا
938-98-19 پرسیدند
چرا کسی که میمیرد
صبح روز بعد قبل طلوع خرشید
مردم میروند سر قبر او
چین مرتبه ما جایی ندیدیم
اون چیز هست اینه که
شب اول قبل روش نمازه
لیلتا دفن بخونن
صدقه بدن و خیلات کنن
و بعد هم به زیارت قبرش برن
اما این که قبل از طلوع فجر برن
رو ما جایی ندیدیم
اون روز اول
بله داریم که اگر
شما روز جمعه قبل از طلوع فجر
به زیارت احلق و بور برید
شما رو میبینن و صداتونو میشنون
بعد از طلوع فجر
یا در روزهای دیگه
صداتونو میشنون ولی دیگه شما رو نمیبینن
اینا رو داریم ولی خب روانم باز نیاز به توضیح داره
بنابراین این مرتب رو ما جایی ندیدیم
903-9186 پرسیدند
خدا فرموده
با رکوع کنندگان رکوع کنید
منظور چیست
و چرا نگفته با سجده کنندگان
سجده کنید
آیا خاندن کل قرآن بهتره
یا مداومت بر خاندن
سوره های خاص
مثل سال اول
رکوع اینجا به منای اون رکوع مستلح نیست
به منای خود نمازه
به منای برکت نماز رکوع گفته میشه
و خود نماز رکوع گفته میشه
بنابراین میگه که نمازو با جماعت بخونید
ورکه و معرکین
نمازو به جماعت بخونید
نه اینکه
فقط رکوع رو با دیگران باشید
سجده رو دیگر با اونا نباشید
نه با جماعت نمازو بخونید
سال دومشون بهتره اینکه
انسان جمع کنه بین این دوتا
هم همه قرآن رو بخونه
هم سوره های خاص رو
منطقه حالا یه مقدار از اون خوندن
قرآن کم کنه یه مقدار از سوره های خاص
کم کنه تا بتونه جمع کنه
بین این دوتا
اما اگر ام دایر باشه که
نتونه این حال جمع کنه
طبعا اون سوره های خاص
بهتر است از اینکه انسان بخواد
همه قرآن رو بخونه
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسشهای شما
همراهان گرامی صدای ما رو
از راژیو معرف میشنوید
برنامه پرسمان اعتقادی
بخش پاسخهای کتار رو
به اتفاق شما عزیزان شنوانده شنیدیم
شما گرامیان از طریق
دو شماره تلفون 321
و
با پیش شماره 025
میتونید سآلات تلفونی خودتون رو
از برنامه بپرسید
و یا اینکه
سآلتون رو به صورت صوتی
زبط کنید و از طریق
پیام رسانی ایتا به شماره
2595 ارسال کنید
تا انشالله جناب استاد محمدی
این سآلات رو پاسخ بدن
سآل تلفونی
ای که از عزیزان شنوانده
آماده پخش هست
میشنویم
از استاد محمدی خواهش مندم که
لطفاً منای اصولی و اخباری رو
یه مقدار توضیح بدن
خیلی ممنون
ممنون از شما شنونده یه گرامی
جناب استاد در خدمتون هستیم
بفرمایید
از منم که اخباری
یا احل حدیث
یا گاهی کلمه سلفی
مثلا بهشون گفته میشه
یا چیز از این قبل
از این قبل
به کسانیم گفتن که
اینها معتقد بودن که
ما برای فهم حقایق دین
تنها باید از
اخبار و از
دلائل معصور استفاده بکنیم
و حق نداریم
که از پیش خودمون مثلا
استنباطی داشته باشیم
استدلالی داشته باشیم
و بنابراین هر چی که تو قرآن و روایت داشته باشیم
همون
مورد قبوله
اون چی امام ساده گفته برای ما قابل قبوله
نه اون چی که شما بید عقل با اینجوری میگه
اون روایت هم
چیز داریم که امام مثلا
فرض کن کسانی که
عقل خودشون در مقابل امام قرار میدن
اونها تختعه کرده
که میدونید خب
دیگه نشته ها در مقابل نست دیگه
وقتی نست داریم دیگه اشتباه به انا نداره
اینها میگن ما باید
مقید به روایات باشیم
متسلب به اخبار باشیم
و حق
این که انسان بخواد
از خودش نظری بده رو نداره
اون یک نوع جمعود فکری ایجاد میکنه
و طبیعی خب خیلی از چیزها
رو انسان از این طریق
خیلی از چیزها تو خبرها نیست
ما چی کار کنیم
مقاردش پیش نیامدهش
مثلا راجب کامپیوتر صحبت کنید
حدیثی راجب کامپیوتر دارید
حکمشو استنباهد بکنیم
که حکمش چیه
اگر ما قیاس کنیم
که خب اون قیاس هم که بادره
اول منقاس ابلیس
خب این یک نظره که بینم میگن اخباری
اصولی یا مشتهدین
کسانی هستن که میگن
بله ما قرآن رو قبول داریم
حدیث رو هم قبول داریم
اما خود فهم آی قرآن
فهم حدیث
این که این حدیث صحیح هست یا نیست
حدیث گاهی با هم تعارض دارن
گاهی آموخاس دارن
گاهی مقاید و مطلق دارن
اینا نیاز به بررسی و تحلیل
تجزیه داره دیگه
این یعنی اشتهاد
یعنی اصول استفاده بکنه
اصول بهش میگه که اگر آمی بود و خاصی
اون خاص میاد این آمو تخصیص میزنه
دیگه شما به عموم شغل نداری که
تمسک کنی
بعد از تخصیص اون وقت اون حدیث
ارزش داره
عموم اون حدیثی که اینجا از بین رفت
این کار مشتهده
بسیار ممنون و متشکرم
امیدوارم این شنونده عزیز هم پاسخ
سآلشون رو شنیده باشن
انشالله که توفیق داشته باشیم در برنامه های
بعدی هم در منظر شما باشیم
و استفاده کنیم از حضرت علی
از شما شنوندگان گرامی
که تا انتهای برنامه با ما
همراه بودید تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزم میتونید نظر انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به سامانه پیامکی
سی هزار
سد و شست و دو پیام بفرستید
و یا این که با شما
تلفون سد و شست و دو تماس بگیرید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان استفاده بکنیم
همه شما گرامیان رو
به خدای بزرگ میسپاریم
تا برنامه بعد خدا نگهدار
التماس دا
موسیقی
و توصیه میشه به بهین مصرف کردن و درست مصرف کردن
تا انشالله بتونیم تابستان خوبی رو پشت سر بگذاریم
و همه هم بطنانمون در استفاده از آب و برق دوچار مشکل نشن
و کمتر دوچار قطع برق باشیم و آب هم در همه جای ایران برای همه ایرانیان عزیز باشه
و دوچار قطع آب نشیم
بریم چند تا نکتر رو با هم دیگه بشنویم
در باره که ترفندهای ساده و دمدستی در باره که مصرف آب در جهت درست مصرف کردن
برای کاهش مصرف آب نیاز به انجام کارای عجیب و غریب نیست
رعایت چند تا ترفند ساده و دمدستی توی آشپسخونه
میتونه روزانه از هدر رفت چندین لیتر آب در منزل جلو گیری کنه
بابست کردن یه سرشیر کم مصرف به شیر آشپسخونه تا پنجاه درست آب کمتری مصرف میشه
به جای شستن میبه و سبزی به صورت مستقیم زیر شیر
اونا رو توی یه کاسه یا سینک پر از آب بشورید
کتری رو به اندازه که لازم دارید آب کنید
آبی که توش برنج جوشندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش سوک دارست کرد ویتامین های برنج هم حروم نمیشه
به جای یخزودایی مواد غذایی با آب جوش
اونا رو از شب قبل از فریزر در بیارید و توی یخچال بذارید
قابلمه ها و زرفایی که غذا بهشون چسبیده رو قبل از شستن توی آب خیست کنید
اگه زرفا رو با ماشین زرفشوی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونا رو با یه دستمال یا اسفنج تمیز کنید
اگرم زرفا رو با دست میشورید
اونا رو تو سینک پر از آب با مقدار کمی مایه زرفشوی بشورید و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرفشوی زرفا رو تمیزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول با جارو آشخالا رو جمع کنید
بعد به جای تی با یه دستمال نمدار لکه های کف آشپسخونه رو پاک کنید
موسیقی
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037 99822 7707 و یا
قده دستوری ستاره 14 مربع
موسیقی
رسانه دینی
بسم الله الرحمن الرحیم
نیایش نوزده هم
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران
به گاه قهد سالی
بسم الله الرحمن الرحیم
الله مسقن الغیث
و انشر علینا رحمتک بغیث کلم قدق من الزهاب المنصاق
لنبات اردک المونق فی جمیل موضوع
بسم الله الرحمن الرحیم
لنبات اردک مونق فی جمیل موضوع
ومن على عبادك ابينا الثمرا
و اهی بلادك ببلوق الزهرا
واشهد ملائكتك الكرام السفرا
بسقی منک نافرق لّمانست کنر اضراب سفران
دائم قزر واسع در روح
وابل سریع ناجم
تو بی بهی ما قد مات
و تردو بهی ما قد فات
و تو خرجو بهی ما هو آت
و تو بسعو بهی فی الاقوات
صحابه متعاکمات
هنیه مریه طبق مجلجلا
قیر ملث و دقا
ولا خلب بلقا
اللهم اسقنا غیثا مقیثا مریعا ممرعا
عریزا باشا قزیرا
تردو بهی نهید
و تجبرو بهی نهید
اللهم اسقنا شقیم
تسیل منه دراد
و تملو منه جباد
و تفجرو بهی الانها
و تنبتو بهی الاشجاد
و ترخزو بهی الاسام
فی جمی الامسام
و تنعشو بهی البلام و الخلق
و تکملو للا بهی دی با تفرید
و تنبتو لنا به الزم
و تدر به هزم
و تزیدنا بهی قمتا
و تنبتو بهی قمتا
اللهم لا تجعل دله علينا سموما
ولا تجعل برده علينا هسوما
ولا تجعل سوبه علینا رجوما
ولا تجعل ماءه علینا اجاجا
اللهم سل علا محمد و اول محمد
و ارزقنا من برکات السماوات و لآم
و ارزقنا من برکات سماوات و لآم
بر بندگانت منت بزار
و با شکو فائی غنچه ها
زمین خود را از نو زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامن بخش
را حاضر نما و بفرما
تا از سوی تو
بارانی آورند سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
انسان که انچرا پج مرده است
زندگی دوباره دهی
و درانچه از دست رفته جانی
دگردمی و هرچرا روئیدنیست
برویانی و روزی مردمان را
بسی فراوانی دهی
با عبری انبوح و گبارا
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نبارشش بنداید
و نبرقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببا
که قهفی زدا و
سبزیزا باشد
فره بخش و بیکران
بسیار و فراوان بود
تا با آن قامت گیاهان خمیده را
استوار سازی
و پج مرده ها را سر فرازی
خداونده برما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان
و درختان را شکوفان
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چارپایان و مردمان را شادمنداری
و روزی های گوارایت را برما کامل گردانی
کشتگاه های من را برویانی
و چارپایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفزایی
خدایا
چنان مکن که
سایه آن عبر ها برما باد سوزان شود
و سرمایش گزنده و شده
شوم گردد
چنان مباد که
بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار
که بیگمان تو بر هر کار تبانار
میرای sajid
من دیگر ما جز acord
س naught
در نشان
فرمانون
رای نمではی these
گروه
جوهر
Ooooh
و از توبیر الله من كل نهر و اتوب ایده
سلام فضیلت و فطرت